That day, I got up after being haunted by a nightmare.
Pada hari itu, saya tersedar selepas mengalami mimpi buruk.
Come to think of it,
Jika difikirkan,
it could've been a warning for the worse to come.
ia mungkin satu petanda bahawa sesuatu yang buruk akan terjadi.
"Mouri Detective Agency."
"Agensi Detektif Mouri"
It's okay, isn't it?
Ia tak apa-apa, bukan?
"Sayuri Tokomae (40)" -Mr. Mouri, pretty please.
"Sayuri Tokomae (40)" -Encik Mouri, tolonglah.
If you're worried that a robber's after you,
Kalau kamu risau akan perompak yang sedang mengejar kamu,
why don't you take off all that expensive looking accessory and run?
mengapa kamu tak tanggalkan semua aksesori mahal itu dan lari?
But, I want to show my accessories off.
Tapi, saya mahu menunjuk aksesori saya.
Please keep me company an hour every day
Tolong temani saya setiap hari selama sejam
when I go jogging to keep me from getting fat.
apabila saya pergi berjoging supaya saya tak gemuk.
Mr. Mouri...
Encik Mouri...
She says Pops looks like her late husband.
Dia kata pak cik kelihatan seperti mendiang suami dia.
That's no job for a detective.
Itu bukan tugas seorang detektif.
Dad really can't handle it, can he?
Ayah tak mahu menguruskannya, bukan?
Please, please, pretty please, keep me company.
Tolonglah temankan saya.
Yes, yes, yes.
Ya.
Yes, this is the Mouri Detective Agency.
Ya, ini ialah Agensi Detektif Mouri.
I'm Ryozo Gamo.
Saya ialah Ryozo Gamo.
I want you to look for a witness who can prove my alibi.
Saya mahu kamu cari saksi yang boleh membuktikan alibi saya.
Yes, this is indeed the kind of job for a detective.
Ya, inilah tugas sebenar untuk detektif.
Yes. Tomorrow at 7 pm,
Ya. Esok pada pukul 7 malam
at Fugu Taisho.
di Fugu Taisho.
Okay!
Baiklah!
Let's talk of the details then.
Mari kita bincangkannya secara terperinci.
I'm sorry, Mrs. Tokomae.
Maafkan saya, Puan Tokomae.
I have urgent business to attend to.
Saya mempunyai hal penting untuk diuruskan.
I was here first.
Tapi saya yang sampai di sini dulu.
Frightening.
Takutnya.
I don't think she needs a bodyguard.
Saya rasa dia tak perlukan pengawal peribadi.
See, talk about bad things happening.
Inilah perkara buruk yang akan terjadi itu.
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu penuh misteri.
Saturday nights are for mystery.
Malam minggu adalah untuk misteri.
A mistaken deduction finally brings destruction.
Kesalahan dalam deduksi akhirnya membawa padah.
Is it truly the end for Detective Mouri.
Adakah kerjaya Detektif Mouri akan berakhir?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"The Day Detective Kogoro Mouri Goes Out of Business (Part 1)"
"Hari Detektif Kogoro Mouri Kehilangan Kerja (Bahagian 1)"
"Fugu Taisho."
"Fugu Taisho"
He's going to be late because of an emergency?
Dia akan terlambat kerana hal kecemasan?
Yes. Mr. Gamo called and told me to tell you
Ya. Encik Gamo menelefon dan mengarahkan saya untuk beritahu kamu
that he's sorry he's going to be late,
bahawa dia minta maaf kerana dia akan terlambat,
but to start without him.
jadi makanlah dulu tanpa dia.
Balloon fish!
Ikan buntal!
Delicious!
Sedapnya!
Sir, he's here.
Encik, dia dah sampai.
It's that man over there.
Ia lelaki di sana.
Here you go.
Ini untuk kamu.
Thank you always.
Terima kasih,
Mr. Gamo.
Encik Gamo.
"Ryozo Gamo (70)" -I'm sorry for being late.
"Ryozo Gamo (70)" -Saya minta maaf kerana terlambat.
I'm Ryozo Gamo.
Saya ialah Ryozo Gamo.
I'm Mouri.
Saya ialah Mouri.
"Inside the antique shop 'Isado'."
"Sakae Isado (56) ditemui mati ditikam"
"Sakae Isado (56) is found stabbed to death" -What is this?
"di dalam kedai barang antik 'Isado" -Apakah ini?
Of course I know about this case.
Semestinya saya tahu tentang kes ini.
About half a month ago,
Setengah bulan yang lalu,
the owner of an antique shop at Tsukimicho,
pemilik kedai barang antik di Tsukimicho,
Sakae Ikasa was killed.
iaitu Sakae Ikasa telah dibunuh.
The police suspect me as being the killer.
Pihak polis mengesyaki saya sebagai pembunuhnya.
I've got a motive too.
Saya juga mempunyai motif.
Five years ago, he deceived me and took a lot of money from me.
Lima tahun yang lalu, dia menipu saya dan mencuri duit saya dengan banyak.
When an officer came to check my alibi,
Apabila pegawai datang untuk memeriksa alibi saya,
I inadvertently answered that I was home.
saya secara tak sengaja menjawab bahawa saya ada di rumah.
But, the fact is...
Tapi, sebenarnya...
"Akebonocho Station" -I was walking around Akebonocho.
"Stesen Akebonocho" -saya sedang bersiar-siar di Akebonocho.
But I was alone so I have nobody to prove it.
Tapi saya berseorangan jadi tiada orang yang boleh membuktikannya.
I thought that they would suspect me
Saya fikir yang mereka akan mengesyaki saya
if I told them that I was out so I lied.
jika saya beritahu mereka hal yang sebenar jadi saya menipu.
If the police find out that I lied,
Jika polis tahu yang saya menipu,
the more they'll suspect me.
mereka akan lebih mengesyaki saya.
So, Mr. Mouri...
Jadi, Encik Mouri...
I would like you to find somebody who can testify
Saya mahu kamu cari seseorang yang boleh membuktikan
that I was at Akebonocho on the day of the crime.
bahawa saya berada di Akebonocho pada hari kejadian.
You can count on me to find a witness to prove your alibi.
Kamu boleh percayakan saya untuk mencari saksi itu.
I can do that hands down.
Saya boleh melakukannya dengan mudah.
You're sure dependable just as you're reputed to be.
Kamu memang boleh diharap seperti yang dikatakan.
Since I go out a lot and don't carry a cell phone,
Disebabkan saya sering keluar dan tak membawa telefon bimbit,
I'll call you to find out what you come up with.
saya akan menelefon kamu untuk tanya perkembangan kamu.
So, let's drink and eat!
Jadi, mari kita minum dan makan!
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Gamo, I hope to be seeing you again soon.
Encik Gamo, datanglah lagi.
Mr. Gamo, thanks for treating me the other day.
Encik Gamo, terima kasih kerana membelanja saya.
Mr. Gamo, won't you drop by.
Encik Gamo, singgahlah.
You're sure popular, Mr. Gamo.
Kamu memang terkenal, Encik Gamo.
Would you like to go to another shop?
Adakah kamu ingin pergi ke kedai lain?
Yes. Let's go, let's go.
Ya. Mari kita pergi.
Let's drink up.
Mari minum.
"Akebonocho Station" -I started working from the next morning.
"Stesen Akebonocho" -Saya mula menyiasat pada pagi keesokan harinya.
But investigation turned out to be quite difficult then I first thought,
Tapi siasatan itu lebih sukar daripada yang dijangka
and I got a call from Mr. Gamo every night pushing me for results.
dan saya menerima panggilan daripada Encik Gamo yang kerap mendesak saya.
Give me a break.
Biarkan saya berehat.
Then, on Friday night, the sixth day.
Pada hari keenam iaitu Jumaat malam.
Did you find it?
Adakah kamu menjumpainya?
Dad?
Ayah?
Yoko Okino is appearing from 8 pm.
Yoko Okino akan muncul pada pukul 8 malam.
It's like regular courier service.
Nampaknya ia panggilan seperti biasa.
Talk about bad timing.
Bercakap tentang waktu yang tak sesuai.
-Yes. -This is Gamo.
-Ya. -Ini ialah Gamo.
I was asking around all day today too, but...
Saya telah menyiasat sepanjang hari ini juga, tapi...
You got no results?
Kamu belum mendapat hasilnya?
You, the renown detective is my only hope and yet...
Kamu satu-satunya detektif harapan saya tapi...
I'm doomed.
Habislah saya.
What do you mean you're doomed?
Apa maksud kamu?
Talk about exaggerating.
Dia memang melebih-lebih.
The estimated time of his death
Anggaran waktu kematian dia
is between 7 pm to 9 pm last night.
ialah antara pukul 7 hingga 9 malam kelmarin.
It seems that there are no traces of the corpse
Nampaknya tiada kesan yang menunjukkan mayat
having been moved after death.
telah dipindahkan selepas kematiannya.
Inspector Megure,
Inspektor Megure,
I've brought Mr. Mouri with me.
Encik Mouri dah sampai.
Thank you for the trouble.
Terima kasih.
What did you want with me, Inspector Megure?
Apa yang kamu mahu daripada saya, Inspektor Megure?
Well, although it looks to be suicide,
Walaupun ia kelihatan seperti kes bunuh diri,
at the feet of the corpse, this was found crumpled up.
benda ini dijumpai pada kaki mayat itu.
The phone number of my agency.
Nombor telefon agensi saya.
I'm going to take a peek at his face.
Benarkan saya melihat wajahnya.
Mr. Gamo?
Encik Gamo?
Then what he said about him being doomed
Jadi apa yang dia katakan semalam
to you on the phone yesterday was true?
melalui telefon adalah benar?
What do you mean by that?
Apa maksud kamu tentang perkara itu?
I brought him here to confirm the corpse.
Saya membawa dia ke sini untuk mengesahkan identiti mayat.
"Kyosuke Arai (42)" -He's Mr. Gamo's nephew,
"Kyosuke Arai (42)" -Dia ialah anak saudara Encik Gamo,
Mr. Kyosuke Arai.
Encik Kyosuke Arai.
What did he mean when he said he was doomed?
Apa maksud kamu dengan perkara yang dia katakan?
I see.
Bagitu rupanya.
So, that's why.
Jadi, itulah sebabnya.
Now, we've grasped Mr. Gamo's tracks of what he did last night.
Sekarang, kita sudah tahu aktiviti Encik Gamo pada malam kelmarin.
Mr. Gamo who was a suspect for having killed Mr. Sakae Kinugasa,
Encik Gamo iaitu suspek yang disyaki sebagai pembunuh pemilik kedai
owner of the antique shop
barang antik yang bernama Encik Sakae Kinugasa,
called Mr. Mouri at 8 pm last night
telah menelefon Encik Mouri pada pukul 8 malam kelmarin
and was depressed to find that
dan berasa kecewa selepas mendapat tahu
there had been no progress regarding his request,
bahawa tiada perkembangan baru tentang permintaan dia,
drove over here with his car and committed suicide.
lalu memandu ke sini dengan kereta dan membunuh diri.
It takes approximately an hour from the Gamo residence to here,
Ia mengambil masa sejam dari tempat kediaman Gamo untuk datang ke sini,
so he committed suicide at 9 pm.
jadi dia membunuh diri pada pukul 9 malam.
It also matches the estimated time of death.
Ia juga sesuai dengan waktu anggaran kematian.
But inspector, if he was really innocent,
Tapi Inspektor, jika dia benar-benar tak bersalah
I don't see any reason as to why he would have to get depressed
saya rasa dia tiada sebab untuk berasa kecewa
over not being able to find someone who witnessed his alibi.
kerana dia tak berjaya mencari seseorang untuk membuktikan alibi dia.
"Police Detective Hisamoto (50)" -Mr. Gamo...
"Detektif Polis Hisamoto (50)" -Encik Gamo
went through a bitter experience
pernah melalui pengalaman pahit
of being arrested despite being innocent.
apabila dia ditahan walaupun dia tak bersalah.
Mistakenly arrested?
Dia pernah ditangkap?
Five years ago,
Lima tahun yang lalu,
the victim of this incident, Mr. Kinugasa was attacked in the dark,
mangsa insiden ini iaitu Encik Kinugasa telah diserang dalam gelap
and through eye-witness reports,
dan menurut laporan saksi
an officer of the Josai Police Department,
seorang pegawai dari Balai Polis Josai
in our jurisdiction arrested Mr. Gamo.
dalam bidang kuasa kami telah menahan Encik Gamo.
However, several days later,
Beberapa hari selepas itu,
it was found that Mr. Gamo had an alibi.
ia diketahui bahawa Encik Gamo mempunyai alibi.
I remember.
Saya ingat hal itu.
Uncle told me that he was taken away
Pak cik memberitahu saya yang dia ditangkap
by the police against his will and really scared.
oleh pegawai polis itu secara paksaan dan dia berasa sangat takut.
He feared that he was going to have to go through what he did before,
Dia takut yang dia akan melalui perkara itu lagi
therefore, felt doomed.
jadi dia berasa semuanya telah berakhir.
We tried to be as careful as possible
Kami cuba berhati-hati
with the investigation so as not to repeat Takeoka's mistake.
dengan siasatan itu supaya kami tak mengulangi kesilapan Takeoka.
Takeoka?
Takeoka?
You mean, Isao Takeoka?
Maksud kamu, Isao Takeoka?
Yes, he felt responsible for his mistake back then and quit.
Ya, dia berasa bersalah dengan kesilapan dia dan meletak jawatan.
Is it the Mr. Takeoka I know?
Adakah dia Encik Takeoka yang saya kenal?
Do you know him?
Adakah kamu mengenali dia?
He used to come over sometimes to spend time with dad.
Dia pernah datang ke rumah untuk meluangkan masa dengan ayah.
You mean that Takeoka that entered police school
Maksud kamu Takeoka yang belajar di sekolah polis
together with you.
bersama-sama kamu.
It's me.
Ya, ini saya.
Okay, I'll head back right away.
Baiklah. Saya akan kembali dengan segera.
It seems they just arrested the murderer who killed Mr. Sakae Kinugasa.
Nampaknya mereka baru saja menahan pembunuh Encik Sakae Kinugasa.
What?
Apa?
I'll report back on the details later.
Saya akan memberitahu kamu tentangnya nanti.
If the killer was arrested a bit earlier,
Kalaulah pembunuh itu ditahan dengan lebih awal,
uncle didn't have to take such rash action.
pak cik pasti tak akan melakukan perkara ini.
This place sure is spooky at night
Tempat ini pasti menakutkan pada waktu malam
because there aren't any lights anywhere.
kerana langsung tiada lampu di sini.
True.
Betul tu.
This area is supposed to be pitch dark at night.
Kawasan ini gelap gelita pada waktu malam.
Yes, that's why there was a flashlight
Ya, itulah sebabnya ada lampu suluh
at the feet of Mr. Gamo's body.
di kaki mayat Encik Gamo.
Why would he prepare something like that
Mengapa dia menyediakan alat itu
and bring it along with him,
dan membawanya bersama dia
coming all the way out to a place like this?
untuk datang ke tempat ini?
He could've committed suicide at home.
Dia mungkin telah membunuh diri di rumah.
True.
Ya.
There was a reason that it had to be here
Pembunuh itu pasti mempunyai sebab
for the killer that is.
untuk membunuh dia di sini.
The killer?
Pembunuh?
Inspector, this is a homicide case.
Inspektor, ini ialah kes pembunuhan.
Homicide?
Kes pembunuhan?
In the last phone call I received from Mr. Gamo
Encik Gamo mengatakan bahawa ia akan berakhir
saying that he was doomed,
melalui panggilan telefon terakhirnya.
I'm sure that the killer decided to use those words to his advantage
Saya yakin pembunuh itu mengambil kesempatan ini
to make Mr. Gamo's death look like suicide.
untuk membuat Encik Gamo kelihatan seperti membunuh diri.
It's no use doing something like this.
Perkara ini sia-sia saja.
But, we can't totally disregard the possibility of homicide.
Kita tak boleh menolak kemungkinan bahawa ia adalah kes pembunuhan.
But, if it's as Mr. Mouri deduced,
Seperti yang dikatakan oleh Encik Mouri tadi,
it would mean that the killer was here last night.
mungkin pembunuh itu ada di sini semalam.
It seems that Mr. Gamo complained to a bread manufacturer.
Nampaknya Encik Gamo telah melakukan aduan kepada kilang roti.
Complained?
Aduan?
We received a complaint call from him the other day
Beberapa hari yang lepas kami menerima aduan daripada kamu
regarding our Smiley black bean bun.
berkenaan roti kacang hitam Smiley keluaran kami.
Receiving a complaint about a black bean bun
Menerima aduan tentang roti kacang hitam
is no motive for murder, is it?
bukanlah motif untuk membunuh, bukan?
Mr. Mouri, how long do you insist on
Encik Mouri, berapa lama kamu akan bertegas
saying that this is a case of homicide?
bahawa kes ini ialah kes pembunuhan?
Until I'm totally convinced it's not.
Sehingga saya yakin yang ia bukan kes pembunuhan.
Uncle committed suicide!
Tapi pak cik membunuh diri!
Of course, I don't mean to rush to conclusions but...
Saya tak bermaksud begitu tapi...
Inspector Megure.
Inspektor Megure.
I hear that you've been having arguments with Mr. Gamo recently.
Saya dengar yang kamu bertengkar dengan Encik Gamo.
Oh, no.
Tidak.
It's just a little something over trivial matters.
Ia hanya perkara yang kecil.
Something like you asked him to lend you money,
Perkara seperti kamu ingin meminjam sejumlah wang
but refused you flatly?
tapi dia menolaknya?
-Mr. Mouri! -Mr. Mouri!
-Encik Mouri! -Encik Mouri!
It seems that you fantastically saw through a homicide
Kami dengar kamu telah berjaya membongkar kes pembunuhan
that was set up to look like suicide.
di mana ia kelihatan seperti kes bunuh diri.
You already know who the killer is, don't you?
Kamu sudah tahu siapakah pembunuhnya, bukan?
I solved the case a bit too fast, in spite of myself.
Saya juga terkejut yang saya menyelesaikannya dengan sangat cepat.
"Yamane (30)" -I think you're running from your responsibility
"Yamane (30)" -Saya rasa kamu mengelak daripada tanggungjawab
by insisting this case of suicide a case of homicide.
dengan bertegas bahawa kes bunuh diri ini ialah kes pembunuhan.
"Toyo Sports Newspaper."
"Surat Khabar Sukan Toyo"
You were asked by him to search for a witness to his alibi
Dia meminta kamu mencari saksi untuk membuktikan alibi dia
but you couldn't,
tapi kamu tak berjaya.
and your client who felt doomed committed suicide.
Jadi klien kamu berasa kecewa lalu membunuh diri.
Where did you get that story from?
Daripada mana kamu mendengar cerita itu?
Who cares?
Siapa yang peduli?
Why does he know about it?
Bagaimana dia tahu tentangnya?
The police would never tell him about it either.
Pihak polis juga tak akan pernah memberitahu dia.
Please tell me.
Sila beritahu saya.
How do you intend to take responsibility
Adakah kamu akan bertanggungjawab
for cornering your client to kill himself, Mr. Mouri?
selepas membuat klien kamu membunuh diri, Encik Mouri?
Mr. Gamo did not commit suicide!
Encik Gamo tak membunuh diri!
It's homicide!
Ia satu pembunuhan!
I'll find the killer no matter what it takes!
Saya pasti akan mencari pembunuh itu!
"I'll find the killer!"
"Saya akan mencari pembunuh itu!"
"Leave it to me."
"Serahkannya kepada saya"
"Desperate Escape from Responsibility."
"Mengelak Daripada Tanggungjawab"
"Kogoro Mouri Leads His Client to Death."
"Kogoro Mouri Menyebabkan Klien Dia Mati"
Mother.
Ibu.
I saw it but what about it?
Saya dah membacanya. Ada apa?
Dad really hit it big.
Ayah sudah berjaya.
So, why don't you two make up already?
Apa kata kamu berdua berbaik-baik semula?
Go tell him that if he doesn't watch his head from bloating,
Beritahu dia untuk berhati-hati dengan tindakan dia
he'll fall into a pitfall.
atau dia akan menerima padahnya.
"Toyo Sports Newspaper."
"Surat Khabar Sukan Toyo"
Ran.
Ran.
We'll get a lot of cloents at this rate.
Kalau begini kita akan dapat ramai klien.
Before that, please allow me to watch some horse-racing.
Sebelum itu, saya akan pergi menonton perlumbaan kuda dulu.
Maybe mother's right.
Mungkin ibu berkata benar.
Oh, no. The jockey fell off the horse. Dark horses...
Aduhai. Joki telah terjatuh daripada kudanya. Kuda hitam...
-I'm finished. -I won. It's a big win.
-Saya kalah. -Saya menang. Saya menang besar.
I won, I won!
Saya menang!
I did it!
Saya berjaya!
Mouri?
Mouri?
"Mouri Detective Agency" -Hi, dad.
"Agensi Detektif Mouri" -Selamat pulang, ayah.
I happened to run into him.
Saya terserempak dengan dia secara kebetulan.
Mr. Takeoka.
Encik Takeoka.
"Isao Takeoka (40)" -Ran, you've grown so big.
"Isao Takeoka (40)" -Ran, kamu sudah besar.
Here, this is for you.
Nah, ini untuk kamu.
So he's the man who arrested Mr. Gamo five years ago by mistake
Jadi dialah yang menangkap Encik Gamo pada lima tahun lepas
and quit the police force.
dan berhenti menjadi anggota polis.
Just as I thought.
Ia seperti yang saya jangka.
Since way back,
Sejak dari dulu lagi,
every time he brought me something it was this.
dia akan memberikan saya perkara seperti ini.
"Animal Cookies."
"Biskut Haiwan"
Animal cookies.
Biskut haiwan.
What do you think, Takeoka?
Apa pendapat kamu, Takeoka?
Gamo didn't commit suicide.
Gamo tidak membunuh diri.
The feeling that I got when I interrogated him five years ago, was...
Semasa saya menyoal siasat dia pada lima tahun lepas...
he's not that type of guy.
saya rasa dia bukan lelaki seperti itu.
Let me help you.
Saya akan bantu kamu.
You're not the type to leave things as is,
Kamu tak akan mengabaikan hal ini begitu saja
after your client's been killed either.
selepas klien kamu dibunuh.
It could be a grudge
Ia mungkin kerana dendam
or someone who was in conflict with him that killed him.
atau seseorang telah membunuh dia kerana konflik.
If it's somebody that hated him, I know one.
Jika seseorang yang membenci dia, saya tahu siapa orangnya.
Who is it?
Siapakah orangnya?
The guy right in front of you.
Lelaki yang berada di depan kamu.
I know, I wasn't being sensible, but I did hate him.
Saya tahu ia tak masuk akal tapi saya benci akan dia.
I have a motive.
Saya mempunyai motif.
Where were you the night before yesterday?
Apa yang kamu lakukan pada dua malam lepas?
What's the estimated time of death?
Apakah anggaran waktu kematian dia?
Just around 9 pm.
Sekitar pukul 9 malam.
Too bad.
Malangnya,
I met an acquaintance at 8:30 pm
saya berjumpa dengan kenalan saya pada pukul 8:30 malam
and stayed with him till midnight.
dan meluangkan masa dengan dia sehingga lewat malam.
Immovable alibi.
Alibi yang kukuh.
Okay. Let's go, Takeoka.
Baiklah. Mari pergi, Takeoka.
Yes.
Ya.
It's just like the old days.
Ia sama seperti waktu dahulu.
Kogoro.
Kogoro.
So, it seems that you finished the work that you were asked to do.
Nampaknya kamu sudah selesai dengan kes itu.
Nothing's finished at all.
Ia belum selesai lagi.
Things are just starting.
Ia baru saja bermula.
So, the guy Gamo disappearing doesn't work.
Jadi kematian Gamo tidak berkesan.
What've you been doing for these five years?
Apa yang kamu lakukan selama lima tahun ini?
You didn't contacting me at all.
Kamu langsung tidak menghubungi saya.
I was dead.
Saya mati.
A man who only knew how to be a police detective
Lelaki yang dulunya tahu cara untuk menjadi polis detektif
threw what he had away.
telah melupakan cita-citanya.
You could've become a detective too.
Kamu boleh menjadi seorang detektif.
You'd be of use right away.
Mereka boleh menggunakan khidmat kamu dengan segera.
I'll think about it.
Saya akan fikirkannya.
Although we worked in different jurisdiction
Walaupun kita bekerja dalam bidang kuasa
and sections back in the old days,
dan bahagian yang berbeza pada masa dulu,
we used to work as partners during investigation.
kita pernah bekerjasama semasa siasatan.
Although he used to sometimes be hated unreasonably by his customers,
Walaupun dia pernah dibenci oleh pelanggannya
but the owner, Mr. Gamo...
tapi Encik Gamo...
"Reiji Tsuchida (43)" left everything up to me,
"Reiji Tsuchida (43)" -telah menyerahkan semuanya kepada saya
the hired president of this company.
sebagai presiden syarikat ini.
Has he ever been hated aside of work?
Adakah dia pernah dibenci selain daripada urusan kerja?
He didn't talk to me about personal things.
Dia tak bercakap tentang hal peribadi dia dengan saya.
Why don't you ask his nephew?
Mengapa kamu tak tanya anak saudara dia saja?
He seems to be the only one with blood ties with him.
Hanya dia seorang yang mempunyai pertalian darah dengan Encik Gamo.
Are you intending to make me the killer at all cost?
Adakah kamu berniat untuk menuduh saya sebagai pembunuhnya?
I would just like to confirm some things.
Saya hanya mahu mengesahkan beberapa perkara.
The night before last,
Dua malam lepas,
I was drawing pictures for a series
saya sedang melukis gambar untuk sebuah siri
that is published in a weekly magazine.
yang akan diterbitkan dalam majalah mingguan.
Any witnesses?
Adakah kamu mempunyai saksi?
There isn't any because I live alone.
Tiada kerana saya tinggal seorang diri.
You sure seem to have loans here there and everywhere, don't you?
Kamu pasti banyak berhutang, bukan?
I heard an interesting story about you at a neighborhood bar.
Saya dengar cerita yang menarik tentang kamu di bar berdekatan.
You were wasted and babbling away saying,
Kamu mabuk dan mengatakan perkara seperti,
"I would get inheritance if only uncle dies!"
"Saya hanya boleh memiliki harta pusaka itu jika pak cik mati!"
I mean, I was drunk back then.
Tapi, saya sedang mabuk pada waktu itu.
Mr. Arai, let me just say one thing.
Encik Arai, mari saya ingatkan kamu.
There is not one criminal who escaped the hands of me,
Tiada seorang pun penjenayah yang bebas daripada genggaman saya
Kogoro Mouri, the renown detective.
iaitu detektif terkenal, Kogoro Mouri.
Go home!
Pergi dari sini!
"Mouri Detective Agency."
"Agensi Detektif Mouri"
And?
Jadi?
So, you got nothing after all?
Kamu tak mendapat sebarang hasil?
Yes, only for today.
Ya, hanya untuk hari ini.
Come to think of it, that man called Mr. Arai
Lelaki yang bernama Encik Arai itu
seemed to want the case to be a suicide, didn't he?
seperti mahu kes ini dianggap sebagai kes bunuh diri, bukan?
If it turns out to be a homicide,
Jika ia benar-benar kes pembunuhan,
he would be investigated from head to toe.
dia akan disiasat secara terperinci.
Then, all his shortcomings may be exposed.
Kemudian, semua perbuatan dia akan terbongkar.
Hello.
Helo.
Takeoka.
Takeoka.
What? Something crossed your mind?
Apa? Kamu terfikir sesuatu?
"Toyo Newspaper Agency" -You know that I can't tell you
"Agensi Surat Khabar Toyo" -Saya tak boleh beritahu kamu
where I got information about Mr. Gamo calling you to work for him.
cara saya mendapat maklumat tentang Encik Gamo yang meminta bantuan kamu.
So, you can't give me info on the news source.
Jadi kamu tak boleh memberi saya maklumat tentang sumbernya.
Well, it's not that I have no idea.
Bukannya saya tidak tahu.
If it's not the police,
Jika ia bukan pihak polis,
the only person left is his nephew, Mr. Kyosuke Arai.
satu-satunya orang yang tinggal ialah anak saudara dia, Encik Kyosuke Arai.
If you know, why come ask?
Jika kamu dah tahu, mengapa kamu masih tanya?
Prepare an article of apology for this fake info!
Tuliskan artikel permohonan maaf untuk maklumat palsu itu!
Just as you deduced,
Seperti yang kamu katakan,
Arai was the one who let the info out.
Arai yang memberi dia maklumat itu.
He gets the entire estate to himself.
Dia memiliki semua harta pusaka itu.
He has zero alibi.
Dia juga tidak mempunyai alibi.
Moreover, he uses the press to interfere with investigation.
Tambahan lagi, dia menggunakan pihak media untuk mengganggu siasatan.
I'll make him spit it out.
Saya akan pastikan dia mengaku.
Don't tell me he got away.
Jangan beritahu saya yang dia sudah melarikan diri.
"Arai."
"Arai"
Arai.
Arai.
It seems that Mr. Arai's estimated time of death
Nampaknya waktu anggaran kematian Encik Arai
is around 9 pm to 10 pm last night.
ialah sekitar pukul 9 hingga 10 malam kelmarin.
It's suicide.
Ia kes bunuh diri.
And, it's also proof that he's the guy who killed Mr. Gamo.
Ia juga membuktikan bahawa dialah yang membunuh Encik Gamo.
I totally agree too.
Saya setuju.
Inspector, this is his neighbor.
Inspektor, ini ialah jiran dia.
On the night that Mr. Gamo passed away,
Pada malam Encik Gamo meninggal dunia,
she says that Mr. Arai was at home in his room.
dia kata yang Encik Arai berada di biliknya.
What?
Apa?
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
Since he was making a lot of noise,
Disebabkan dia melakukan bunyi yang bising,
I was going to complain to him.
saya berniat untuk mengadu tentangnya.
I looked into his room from the veranda,
Saya melihat ke arah bilik dia dari beranda
and saw him walking around in his room,
dan melihat dia berjalan di dalam bilik
screaming something at the top of his lungs.
sambil menjerit tentang sesuatu.
But, he cooled down in no time,
Tapi selepas itu dia kembali tenang,
so I didn't say anything.
jadi saya tak kata apa-apa.
What time was it?
Bilakah ia berlaku?
A little before 8 pm.
Sebelum pukul 8 malam.
8 pm?
8 malam?
It'll take at least an hour
Ia mengambil masa sekurang-kurangnya sejam setengah
and a half to get from here to the murder site.
untuk sampai ke tempat pembunuhan dari sini.
If he was in his room at 8 pm,
Jika dia berada di bilik dia pada pukul 8 malam,
he wouldn't have made it there at the estimated time of death
dia tak akan sempat untuk pergi ke sana
no matter how much he rushed.
walaupun dia bergegas.
Mr. Arai is innocent.
Encik Arai tak bersalah.
If so, there's only one possible reason
Kalau begitu, hanya ada satu sebab saja
why he committed suicide.
yang membuatkan dia membunuh diri.
I suspected him despite him being innocent
Saya mengesyaki dia walaupun dia tak bersalah
cornered him and lead him to kill himself.
sehingga dia membunuh diri.
Thanks to your one-track mindedness,
Disebabkan kesungguhan kamu itu,
I guess you did something that cannot be undone, Mr. Mouri.
kamu telah melakukan perkara yang tak boleh dimaafkan, Encik Mouri.
I have no words to defend myself.
Saya tiada alasan untuk membela diri saya.
No, I'm the one who asked him
Tak, saya yang meminta dia
to go look for the killer together against his will.
untuk mencari pembunuh itu bersama-sama.
I'll take responsibility for the outcome.
Saya akan bertanggungjawab atas perkara ini.
Mouri.
Mouri.
There're a lot of them again today.
Mereka semua datang beramai-ramai pada hari ini.
I'm sorry, Mouri.
Maafkan saya, Mouri.
Don't worry about it.
Jangan risau tentangnya.
I was happy just to be able to pair up with you like old times.
Saya gembira kerana dapat bekerjasama dengan kamu seperti dulu-dulu.
See you again, someday, then.
Jumpa lagi pada suatu hari nanti.
Mr. Arai who was falsely accused by you,
Encik Arai yang telah dituduh oleh kamu
tried to prove his innocence by killing himself, didn't he?
cuba membuktikan ketakbersalahan dia dengan membunuh diri, bukan?
Answer me, Mr. Mouri!
Jawab soalan saya, Encik Mouri!
You lead an innocent person to his death!
Kamu telah mendorong orang yang tak bersalah untuk bunuh diri!
"The Fall of Reown Detective."
"Kejatuhan Detektif Terkenal"
"Committed suicide after killing his uncle?"
"Membunuh diri selepas membunuh pak cik dia?"
Pops, are you really sure that Mr. Arai committed suicide?
Pak cik, adakah kamu yakin yang Encik Arai telah membunuh diri?
"Mouri Detective Agency."
"Agensi Detektif Mouri"
Inspector, this is Mouri.
Inspektor, ini ialah Mouri.
I'm going to remove the sign of my detective office from today.
Mulai hari ini saya akan buang papan tanda pejabat detektif saya.
Dad.
Ayah.
Mr. Mouri is...
Encik Mouri akan...
Going to resign?
Meletak jawatan?
He's going to resign his job as a detective?
Dia akan meletak jawatan sebagai detektif?
Please, dad.
Tolonglah, ayah.
Think it over.
Fikir masak-masak.
Dad!
Ayah!
After all, you've kept going for the past ten years.
Lagipun, kamu sudah berusaha sejak sepuluh tahun yang lalu.
I'm sure you're exhausted.
Saya pasti kamu sudah penat.
Mother.
Ibu.
"Saturday, 7 pm, Fugu Taisho, Mr Gamo" -Everything began
"Sabtu, 7 malam, Fugu Taisho, Encik Gamo" -Semuanya bermula
when he got a job request from his client.
apabila dia mendapat tugas daripada kliennya.
It can't be...
Tak mungkin...
But, if I piece them together that way...
Tapi jika saya hubungkan semua perkara itu...
I got it.
Saya sudah faham.
I guess I cannot resign my job as a detective.
Nampaknya saya tak boleh berhenti kerja sebagai detektif.
Moreover I'm not tired!
Lagipun saya tak penat!
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"The Day Detective Kogoro Mouri Goes Out of Business (Part 2)"
"Hari Detektif Kogoro Mouri Kehilangan Kerja (Bahagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Voice".
Suara.
Mr. Mouri's going to quit being a detective?
Encik Mouri akan berhenti menjadi detektif?
Who's going to be solving the cases from now on, then?
Siapa yang akan menyelesaikan kes mulai sekarang?
Hey, come on.
Hei.